*Sniff*
*Schnüff*
Argh.
Argh.
Agh.
Agh.
Uh - excuse me, Sir.
Äh - tut mir leid, Sir.
Me-sa busy.
Ich-sa beschäftigt.
God damn it!
Verdammt!
Me-sa told you: Me-sa don't have any more money!
Ich-sa Ihnen gesagt: Ich-sa habe kein Geld mehr!
J.J.!
J.J.!
Oh! Ani?!?
Oh! Ani?!?
Ani!
Ani!
Me-sa slipping in the poo.
Ich-sa ausgerutscht in der Kacke.
Stop it, J.J. You're killing me.
Hör auf, J.J. Du bringst mich um.
What is you-sa doing her?
Was machst du-sa hier?
For Boonta-Eve, that's why.
Für das Boonta-Eve, darum.
I'm racing again.
Ich fahre wieder Rennen.
You-sa racing?
Du-sa fährst Rennen?
Yeah, but I can't race without my old pit-crew, can I?
Ja, aber ich kann kein Rennen fahren ohne meine alte Boxenmannschaft, oder?
Your old pit-crew? Huh - me-sa!
Deine alte Boxenmannschaft? Huh - ich-sa!
Of course.
Sicher.
I don't know, Ani.
Ich weiß nicht, Ani.
Oh, come on. It's gonna be great. Just like the good old days.
Oh, komm schon. Das wird großartig. Genau wie in den guten alten Zeiten.
Fix up my old pod. We'll do some training. Run laps around the pit of Carkoon.
Wir werden meinen alten Pod instand setzen. Wir machen etwas Training. Laufen Runden um die Grube von Carkoon.
You can goof up and chase around all those little pit droids. Remember that?
Du kannst dich zum Idioten machen und diese kleinen Boxendruide herumjagen. Erinnerst du dich daran?
Yeah.
Ja.
Hit the nose! You remember?
Hau ihm auf die Nase! Erinnerst du dich?
That was classic.
Das war zeitlos.
Yeah.
Ja.
And we'll finally topple Sebulba once and for all.
Und am Ende werden wir Sebulba ein für alle mal stürzen.
What's that?
Was ist das?
Huh?
Hä?
What?
Was?
Looks like a noose.
Sieht wie eine Schlinge aus.
A noose?
Eine Schlinge?
No!
Nein!
Me-sa hanging a Piñata.
Ich-sa aufhänge eine Piñata.
A Piñata, huh?
Eine Piñata, hä?
Uh huh.
A ha.
From a noose.
Von einer Schlinge.
Yeah.
Ja.
What's this?
Was ist das?
Oh no! Ani, you should not be reading that.
Oh nein! Ani, du solltest das nicht lesen.
God-bye-sa cruel world. What?
Leb wohl-sa, grausame Welt. Was?
Can't take any more disappoi-pois.
Kann keine weiteren Enttäuschung-ungs ertragen.
Me-sa whole life is one big -
Mich-sa ganzes Leben ist ein großes -
Boom-deaster.
Rums-Deaster.
J.J., say it ain't so! You were only considering this, were you?
J.J., sag, dass das nicht stimmt! Du hast das nur erwogen, nicht wahr?
It's-sa better than living like this, Ani.
Es-sa ist besser als so zu leben, Ani.
This ain't no life!
Das ist kein Leben!
Me-sa gonna do the whole world a favor.
Ich-sa werde der ganzen Welt einen Gefallen tun.
J.J.
J.J.
Suicide is a permanent solution to a temporary problem.
Selbstmord ist eine dauerhafte Lösung für ein kurzzeitiges Problem.
What about all the people that love you?
Was ist mit all den Leuten, die dich lieben?
[Laughing awkwardly]
[Lacht hilflos]
Nobody loves me-sa. Everbody hates me-sa!
Niemand liebt mich-sa. Jeder hasst mich-sa!
They say terrible things about me. Terrible things.
Sie sagen schlimme Sachen über mich. Schlimme Sachen.
They'd be saying that me-sa stupid...
Sie haben gesagt, dass ich-sa dumm...
That me-sa annoy-y...
Dass ich-sa nerve...
Everybody says that me-sa ruined this whole universe.
Jeder sagt, dass ich-sa dieses ganze Universum ruiniert.
But that's not true!
Aber das ist nicht wahr!
I mean, you're a war hero!
Ich meine, du bist ein Kriegsheld!
You're a senator for crying out loud!
Du bist ein Senator, verdammt noch mal!
Why, you're the guy that voted Papi supreme power.
Na, du bist der Kerl, der Pappy mit seiner Stimme die absolute Macht gegeben hat.
There probably wouldn't even be an evil empire if it weren't for you!
Vielleicht gäbe es sogar gar kein böses Imperium wenn du nicht gewesen wärst!
Me-sa know. Me-sa know! And what thanks does me-sa get? Nothing!
Ich-sa weiß. Ich-sa weiß! Und welchen Dank kriege Ich-sa? Nichts!
And what's the last thing you ever did for old J.J., huh?
Und was hast du zuletzt für den alten J.J. getan, hä?
Alright, J.J. Just put the vodka down.
Okay, J.J. Leg einfach den Vodka weg.
No! It's mine!
Nein! Das ist meiner!
I'm just trying to help you.
Ich versuche nur dir zu helfen.
Hmm, you wanna help me-sa?
Hmm, Du willst mich-sa helfen?
Ha, ha.
Ha, ha.
Now you wanna help me-sa. Well...
Jetzt willst du mich-sa helfen. Nun...
Where was you-sa whe me-sa was being chases around by mobs, huh?
Wo warst du-sa als ich-sa wurde gejagt vom Mob, hä?
When me-sa was being ridiculed on the internet?
Als ich-sa im Internet verspottet wurde?
You-sa owe me!
Du-sa schuldest mir was!
Oh yeah? I owe you?
Oh ja? Ich schulde dir was?
Yeah!
Ja!
Why? Why do I owe you?
Warum? Warum schulde ich dir was?
Me-sa freeing you from slavery, me-sa fighting a robot army for you!
Ich-sa dich befreit aus Sklaverei, ich-sa gegen eine Roboterarmee gekämpft für dich!
No, I saved you from the robots!
Nein, ich habe dich vor den Robotern gerettet!
Me-sa ??? from a tank for you, Ani.
Mich-sa ??? von einem Panzer für dich, Ani.
J.J. sit down!
J.J. setz dich hin!
No!
Nein!
I wanna say something.
Ich will etwas sagen.
This is coming from the heart.
Das kommt von Herzen.
I'm disappointed in you.
Ich bin enttäuscht von dir.
But you-sa used to be somebody.
Aber du-sa warst mal jemand.
The funniest guy I ever met.
Der komischst Typ, den ich je getroffen habe.
Why, you're the whole reason I got into Star-Wars comedy in the first place.
Na ja, du bist der ganze Grund dafür dass ich überhaupt mit Star-Wars Comedy angefangen habe.
And now look at you.
Und jetzt sieh dich an.
So nobody loves you.
Dich liebt also niemand.
How can they love you if you don't love yourself?
Wie können sie dich lieben, wenn du dich selbst nicht liebst?
J.J., you're full of shit!
J.J., du laberst nur Scheiße!
You-sa full of shit.
Du-sa laberst nur Scheiße.
You-sa full of shit!
Du-sa laberst nur Scheiße!
This guy ???
Dieser Typ ???
??? Is all you came here, huh?
??? Ist alles, wofür du hergekommen bist, hä?
Came here to fight me?
Bist du gekommen, um gegen mich zu kämpfen?
No, no.
Nein, nein.
The famous show down.
Der berühmte Show down.
The Jedi vs. the Gungan.
Der Jedi gegen den Gungan.
J.J., come on.
J.J., komm schon.
Okay. One thing you don't know about a Gungan.
Okay. Eine Sache, die du über Gungans nicht weißt.
We famous for - sneak attack.
Wir berühmt für - Schleichattacke.
Pretty good move, master Jedi.
Ziemlich gute Bewegung, Meister Jedi.
But let's see if you can dodge the same thing...
Aber lass uns sehen, ob du der gleichen Sache...
Twice!
Zweimal ausweichen kannst!
Not gonna work!
Hör auf!
Argh!
Argh!
Ahhhhh.
Ahhhhh.
Look what you're making me do!
Sieh, wozu du mich gebracht hast!
Ow. Oh, boy.
Oh. Oh, man.
Ani?
Ani?
Can me-sa have some money?
Kann ich-sa ein bisschen Geld haben?
All you had to do was ask, J.J.!
Du hättest nur danach fragen müssen, J.J.!
Oh!
Oh!
Here.
Hier.
It's fifty bucks.
Das sind 50 Piepen.
Oh!
Oh!
It's all I got on me.
Das ist alles, was ich bei mir habe.
You-sa sure?
Du-sa sicher?
I'm sure.
Ich bin mir sicher.
You-sa check your pockets.
Du-sa schaust in deinen Taschen nach.
Wait.
Warte.
Wait, Ani.
Warte, Ani.
Because...
Weil...
There could be money in there, you see?
Da könnte Geld drin sein, verstehst du?
Listen, J.J.!
Hör zu, J.J.!
I'm gonna be training for the Boonta-Eve down in Beggar's Canyon.
Ich werde für das Boonta-Eve trainieren unten in der Bettlerschlucht.
If you'd stop by -
Wenn du vorbeikommen würdest -
It'd mean a lot.
Würde das viel bedeuten.
Yeah. Okay. Okay, Ani. Maybe.
Ja. Okay. Okay, Ani. Vielleicht.
Maybe.
Vielleicht.
Uh - There you are!
Uh - Da bist du!
Tarkin! What are you doing here?
Tarkin! Was machst du hier?
Ani! You have some serious explaining to do!
Ani! Du mußt ernsthaft einiges erklären!
I can explain everything. The ??? came out...
Ich kann alles erklären. Hör zu, ich kam raus...
Yes, yes, yes. I know! Everyone from Mos Eisley to Mos ??? is talking about it!
Ja, ja, ja. Ich weiß! Jeder von Mos Eisley bis Mos Espa redet davon!
You want to race in the Boonta-Eve?
Du willst im Boonta-Eve mitfahren?
Huh!
Ha!
Not gonna happen! Let's go!
Das wird nicht passieren! Gehen wir!
But I...
Aber ich...
Ani!
Ani!
Ani...
Ani...
If you don't return to the Death Start with me immediately, Papi is going to be very upset with you.
Wenn du nicht sofort mit mir zurück zum Todesstern kommst, wird Pappy sehr verärgert über dich sein.
Well, who cares what Papi thinks?
Na, wen interessiert es, was Pappy denkt?
I'm sick of letting him run my life!
Ich habe es satt, dass er mein Leben bestimmt!
Until he finally teaches me how to stop people from dying - like he promised...
Solange er mir nicht endlich beibringt, wie man Leute vom Sterben abhält - wie er es versprochen hat...
I'm not listening to Papi anymore.
Höre ich nicht mehr auf Pappy.
Look, Ani.
Sieh mal, Ani.
I know that you fell like you need to do this.
Ich weiß, du hast das Gefühl als bräuchtest du es das tun.
But you're not the man that you once were.
Aber du bist nicht der Mann, der du einst warst.
And the Boonta-Eve?
Und das Boonta-Eve?
It's the most dangerous race in the entire universe.
Es ist das gefährlichste Rennen im gesamten Universum.
I'm not going to sugar-coat this for you.
Ich werde das nicht für dich beschönigen.
If you get behind the thrusters of a pod again, you will die.
Wenn du dich nochmal hinter die Schubdüsen eines Podrenners setzt, wirst du sterben.
Well, if I cannot race a pod then I am dead already.
Gut, wenn ich keinen Podrenner fahren kann, dann bin ich schon tot.
Ugh!
Ugh!
What?
Was?
You're not dead already.
Du bist noch nicht tot.
You're simply too old to race.
Du bist einfach zu alt, um Rennen zu fahren.
That's life, Anakin.
So ist das Leben, Anakin.
Look!
Sieh mal!
You did something great once. And people loved you for it.
Du hast einmal etwas Großartiges geleistet. Und die Leute haben dich dafür geliebt.
But it's over now. You peaked.
Aber jetzt ist es vorbei. Du hast deinen Höhepunkt überschritten.
Let's say you do race again, huh.
Sagen wir mal du fährst wieder mit, hm?
But you do a bad job.
Aber du machst deine Sache schlecht.
You loose.
Du verlierst.
Well then all those fans - who loved you...
Na, dann werden all diese Fans - die dich geliebt haben...
You'll become a joke to them.
Du wirst ein Witz für sie werden.
You'll prove that you weren't talented. You'll  proove that you were lucky.
Du wirst beweisen, dass du nicht talentiert warst. Du wirst beweisen, dass du Glück hattest.
And that's how you'd end things.
Und so würdest du die Sache beenden.
Not as a winner. As a looser.
Nicht als Sieger. Als Verlierer.
Let me tell you something.
Ich sag dir mal was.
Before my first Boonta-Eve, I was a nobody.
Vor meinem ersten Boonta-Eve war ich ein Niemand.
Everything I had, I put in that race. And I came out on top.
Alles was ich hatte, habe ich in dieses Rennen gesteckt. Und ich kam auf Platz eins.
And yeah...
Und ja...
Maybe I stumbled into it.
Vielleicht bin ich da hineingeraten.
Maybe I was lucky.
Vielleicht hatte ich Glück.
But ain't I got the right to find that out for myself?
Aber habe ich nicht das Recht, das für mich selbst rauszufinden?
Am I gonna be so scared what other people think that I'm not even gonna try?
Könnte ich solche Angst davor haben, was andere Leute denken, dass ich es nicht mal versuchen werde?
So if I got a reputation...
Wenn ich also einen Ruf habe...
If I got anything worth loosing...
Wenn ich irgendwas habe, was sich lohnt zu verlieren...
It's because I had the guts to try.
Dann weil ich den Mut hatte es zu versuchen.
Ani.
Ani.
What you're trying to do...
Was du zu tun versuchst...
You can't do it alone.
Du kannst das nicht allein machen.
And who's going to help you, huh?
Und wer wird dir helfen, hm?
Me-sa!
Ich-sa!
That's who-sa!
Wer sonst!
J.J.?
J.J.?
Ani.
Ani.
Me-sa been doing the big thinking.
Ich-sa habe groß nachgedenkt.
Me-sa heard all those terrible things I was saying to you.
Ich-sa gehört all diese schlimmen Sachen, die ich dir gesagt habe.
Me-sa think: Eeh! What was me-sa saying?!?
Ich-sa denke: Eeh! Was habe ich-sa da gesagt?!?
Ani...
Ani...
J.J. was thinking that he was all alone.
J.J. hat gedacht, dass er ganz allein wäre.
But then you showed up.
Aber dann bist du aufgetaucht.
And that's why I'm gonna help you win this race. Because me-sa love you, oky-day?
Und darum werde ich dir helfen zu gewinnen dieses Rennen. Weil ich dich liebe, okie day?
Moi moi!
Moi moi!
I love you!
Ich liebe dich!
Stop it!
Hört auf!